Primer viaje de Colón
Cristóbal Colón tomando posesión del Nuevo Mundo
El primer viaje de Cristóbal Colón, o «Viaje del Descubrimiento», fue una expedición marítima capitaneada por Colón al servicio de los Reyes Católicos,
Isabel y Fernando de Castilla y Aragón, que partió el 3 de agosto de 1492 del puerto Palos de la Frontera (Huelva, España).
Participaron tres embarcaciones: la carabela Pinta, la carabela Niña y la nao Santa María, al mando de Martín Alonso Pinzón,
Vicente Yáñez Pinzón y Cristóbal Colón, respectivamente. Las naves partieron de Palos de la Frontera el 3 de agosto de 1492 y se dirigieron a las Canarias,
donde se tuvo que arreglar el timón de la Pinta. El 16 de septiembre, las embarcaciones alcanzaron el mar de los Sargazos y el 12 de octubre
llegaron a la isla de «Guanahani», posiblemente, la actual isla de San Salvador, Bahamas. Sin embargo, según un estudio publicado en 1986 en
revista National Geographic, Colón podría haber llegado a Cayo Samaná, otra pequeña isla del archipiélago de las Bahamas, aunque esto no es aceptado
por muchos expertos. Esta llegada se ha denominado tradicionalmente Descubrimiento de América.
Colón siguió con su periplo por El Caribe y llegó a Cuba el 27 de octubre y a La Española el 5 de diciembre.
El 24 de diciembre la Santa María encalló en las costas de La Española y con sus restos se instaló el Fuerte Navidad.